Configuração de alimentação: O módulo GPS deve ser alimentado de acordo com sua faixa de voltagem, ou seja, entre 3.3V e 5V. Se você for usar um pino de 5V do Raspberry Pi, você poderá alimentá-lo diretamente.

Comunicação Serial: A comunicação entre o Raspberry Pi e o módulo GPS continua sendo feita por porta serial (TX/RX). Ou seja, o Raspberry Pi vai enviar e receber dados pela porta serial para obter as coordenadas de GPS. Não há necessidade de alterar nada no código relacionado à comunicação serial.

Porta Serial no Raspberry Pi:

Se o seu Raspberry Pi tem a porta serial ativada corretamente, a comunicação pode ser feita via /dev/ttyS0 (se estiver usando o Raspberry Pi 3 ou mais recente).
Certifique-se de que a porta serial está habilitada. No Raspberry Pi, você pode habilitar a comunicação serial via raspi-config e desabilitar a interface serial do console:
bash

sudo raspi-config

Em seguida, vá para "Interfacing Options" → "Serial" → "No" (para desabilitar o console) e "Yes" para habilitar o serial.
Leitura de Dados do GPS:

A leitura dos dados do GPS não muda, você simplesmente continua monitorando a saída do GPS via serial.
O módulo GPS, ao ser conectado corretamente, vai transmitir as informações de localização em um formato padrão NMEA (que são strings com dados como $GPGGA, $GPRMC, etc.).


Verifique a configuração da porta serial: No Raspberry Pi, o dispositivo de serial pode ser /dev/ttyS0, mas se você estiver usando uma porta diferente, ajuste o código para corresponder à sua configuração.

Conexão GPS ao Raspberry Pi:

TX do GPS vai para o RX (GPIO 15 ou pino 10 do Raspberry Pi).
RX do GPS vai para o TX (GPIO 14 ou pino 8 do Raspberry Pi).
GND do GPS vai para GND do Raspberry Pi.
VCC do GPS vai para o 5V ou 3.3V (verifique a voltagem de operação do seu módulo GPS).
Leitura das coordenadas: O código processa as linhas de dados NMEA e extrai as informações de latitude e longitude. Ele usa a string $GPGGA, que é uma das sentenças NMEA mais comuns para dados de localização.

Envio para Firebase: Assim que as coordenadas são obtidas, elas são enviadas para o Firebase para que você possa acessá-las via seu aplicativo React Native.

Testando
Conecte seu módulo GPS ao Raspberry Pi.
Execute o script Python para começar a ler as coordenadas do GPS e enviar para o Firebase.